♪～
(源内) 見ろ 磯兵衛
これが透明人間になれるマシン…
｢スケッテル｣じゃ
(磯兵衛) スケッテル…
>> あっ ああ
どど… どうした？ どうした？
(磯兵衛) いや…
生きてる間に この発明が
完成すると思わなくて…
感動して
>> あ… ああ ハハハハッ
(磯兵衛) 何でも… 透明になるでござるか？
>> もう人でも物でも
何でもスケルトンじゃ
うん
しかし
このゴーグルを着けて見ると…
ほれ
(磯兵衛) オオーッ
>> ハハハ…
さっき
わしが透明にしたデコポンじゃ
ハハハ…
万が一のときのため
君が透明になっても→
これを着ければ
見えるということよ
(磯兵衛) なるほど
テンション上がってきたで候
早くスケたい！
(泣き声)
(磯兵衛) どうしたの？
>> 磯兵衛が いいリアクションなんで
うれしいんじゃ
(磯兵衛) そういうのいいから早くスケたい
>> あっ… 分かった 分かった
よ～し 準備はいいか！
(磯兵衛) うむ
>> いくぞ！
(ｴﾚｷﾃﾙを回す音)
(源内) ンン… アアーッ！
アーッ！ ハァ ハァ…
(磯兵衛) ウウッ…
>> ハァ ハァ ハァ…
(磯兵衛) フッ…
フフフフフ…
ありがとう 平賀殿
(源内) おおっ
どうやら成功のようじゃの
(磯兵衛) このときを待っていたで候
この透明の体 しばらく
楽しませてもらうでござる
いろいろと
>> いや…
あ… あんまり悪いことするなよ
わしのせいになっちゃうし
(磯兵衛) 分かってるでござる
♪～
>> ハァ…
あれ？
あいつ…
消えてない
(大八のあくび)
あ～ 磯兵衛 殺してえ
(磯兵衛) ヘーイ
ヘーイ！
ヘイ ヘヘイ ヘーイ！
ヘッヘーイ！
セーイ
(大八) 《こいつ
とうとう おかしくなりやがった》
(磯兵衛) 拙者が 見えるかな～？
ここだよ～ ここ ここ
セーイ セーイ！
(大八) 《今日のところは
勘弁しといてやるか》
(磯兵衛) ここ ここ
(磯兵衛) やはり 見えてない
拙者は 無敵だ
(生徒たちの話し声)
(磯兵衛) フゥー！
フゥー！
(磯兵衛) ふわ～ ふわ～っ
(中島) 《え～》
(磯兵衛) ほら～ 浮いてるでござるよ
ほら～ ふわ～
(中島) どういうこと？ これ 何なの？
(花岡) ほっとけ 中島
(中島) ア…
(磯兵衛) 花岡 高杉
ほら～ ここだよ～！
ハッ
(磯兵衛) アメンボ！
(磯兵衛) 武士！
武士！
(中島) 《何があったか知らないが…》
(磯兵衛) 武士！
(花岡) 《今のこいつには…》
(中島/花岡/高杉)
《関わらないほうがいい》
(磯兵衛) 武士！
(女性) ごちそうさまでした
(看板娘) 平賀先生
三色だんご お待たせしました
(源内) うん
《あいつは 絶対 ここへ来る》
《透明になって
看板娘に何かをしでかしに…》
《絶対！》
《ほら 来た》
(看板娘) いらっしゃ…
(磯兵衛) シュー…
シュー…
(源内) 《こいつ 何やってんの？》
(磯兵衛) シュー…
《娘さん 受け取ってくだされ》
《拙者の… 思い》
ファサッ
>> 磯兵衛 見えてる
(磯兵衛) 〔シュー…〕
〔ファサッ〕
(生徒たちの声) え～っ！
(中島) え… 江戸を出ていく？
(磯兵衛) うむ
>> どういうことだよ？ 磯兵衛
(磯兵衛) 旅に出るで候
(中島) どうして急に？
(磯兵衛) ちょっと前の拙者を
見たでござろう？
〔ここだよ～！ アメンボ！〕
〔武士！ 武士！ 武士！〕
(高杉) いや… まあ 確かに→
消え去りたいほどの
失態ではあったが
(中島) あそこまでカッコ悪いことって
なかなか ないかもしれない
アメンボ…
(磯兵衛) そういうわけでござるから→
皆 長い間 お世話になったで候
(中島) どうせ すぐ帰ってくるんでしょ？
(磯兵衛) 帰らぬよ
(中島) 人を頼り切って生きてきた君に→
一人旅なんて無理だよ
(磯兵衛) 無理じゃない！
>> そうだな…
君のサバイバル能力じゃ→
もって４～５時間ってところか
(磯兵衛) ４～５時間？
>> お前 どこ行くとか決めてんのか？
(磯兵衛) どこ？
旅に 目的地などはないから
(中島) 何も考えてないだけでしょ
(磯兵衛) うるさい！
立派な武士になるまでは
帰ってはこぬ
(中島) ふ～ん
(磯兵衛) ふ～んじゃなくて！
>> そんな軽装じゃ すぐ死ぬぞ
(磯兵衛) えっ？
十分だと思うけど
(中島) 荷物 何持ってるの？
>> 見せろ 中身
(生徒たち) 少なっ！
(中島) えっ 何この…
くちゃくちゃのやつ
(磯兵衛) お握りを作ったで候
>> 金 こんだけ？
(磯兵衛) だんご３本くらいは買えるで候
>> なめてんのかよ
(中島) ハァ…
はい これ
(磯兵衛) えっ？
(中島) 保存食 長もちするよ
(磯兵衛) ありがとう
(中島) はい
>> 僕のも分けてあげよう つくだ煮
よいしょ… 俺も
はい つくだ煮 おいしょ…
磯兵衛 もし旅に困ったら…
草でも何でも食え
(中島) そうだよ 磯兵衛
>> 頑張れよ
(高杉) 心配だけど 応援してる
すぐ死ぬんじゃねえぞ
(生徒たち) ハハハハ…
(中島) 磯兵衛 頑張ってね
(生徒) あっ そうだ…
ほら ほら 俺も
(生徒) 俺のもやるよ
だんごの代わりに食え
(生徒) 俺のも ここ 置いとくよ
(生徒) 持ってけ 持ってけ
(磯兵衛) 《みんな…》
(磯兵衛) 先生…
(先生) いってら
(磯兵衛) 《軽い…》
>> わしの発明のせいで
すまんかったな
江戸を出るんじゃったら
このエレキテルを持ってけ
何か ひらめくかもしれん
ほれ
(磯兵衛) ありがとう 平賀殿
>> うん
(刀がぶつかる音)
(磯兵衛) あっ 大八
>> てめえ 江戸を出るらしいな
お前が帰ってくる頃
俺は 更に強くなる
覚えておけ
(磯兵衛) あ… はい 分かりました
(ﾅﾆｶﾞｼ) 江戸を出るそうじゃな
頑張れば つくから…
頑張れ
(磯兵衛) それじゃ 拙者 江戸を出るから
(母上) 磯兵衛 立派よ
(磯兵衛) 母上
>> とうとう この日が来たのね
(磯兵衛) 母上…
>> 元気でね
♪～
(磯兵衛) 《さっきから
誰一人 引き止めぬの 何で!?》
(中島) 磯兵衛～！
磯兵衛！
(一同) 磯兵衛！
(中島) フレー！ フレー！ 磯兵衛！
(一同)
フレー！ フレー！ 磯兵衛！
頑張れ！ 頑張れ！ 磯兵衛！
(一同)
(中島) 元気でね～！
(源内) 行ってこ～い！
(生徒たち) 磯兵衛 頑張れ！
(磯兵衛) 《引き止めて！》
(生徒たちの声援)
(生徒) お前なら できるぞ！
(磯兵衛) 《いいで候 出ていってやる》
《ホントに江戸から
出ていってやるで候！》
(看板娘) 待って！
本当に… 行っちゃうんですか？
(磯兵衛) 娘さん…
〔シュー…〕
〔ファサッ〕
あ… あのような恥を
さらしてしまっては→
もう拙者 江戸には…
>> 待ってます！
(磯兵衛) え… えっ？
>> いつまでも 待ってますから 私
(磯兵衛) 行ってくるで候
(一同) 頑張れ～！
頑張れ磯兵衛！
(生徒) ちゃんと飯 食えよ！
(生徒) 頑張ってこい！
(平泉)
<このとき 磯兵衛は初めて→
本気で
立派な武士になりたいと思った>
♪～
(看板娘) 《だんご代のツケ
たまってるんで》
♪～
(大人になった磯兵衛？)
久しぶりの江戸で候
皆 元気かなあ
お久しぶりでござるな
帰ってきたで候
もう… 10年か
拙者が 一人で生きていくと決めて
家を飛び出したのは
それから しばらくして→
母上の死の知らせを聞いたで候
遅くなって… ごめん
長い旅をしていたで候
北は陸奥 南は琉球
毎年 水無月になると富士に登り→
血気盛んな浪人に出くわすと→
初めは逃げていたでござるが→
剣術を磨いて
何とか追い払ったでござる
それから
医学や蘭学 天文学など→
いろんな勉強をしたでござるよ
まあ 大して
身に付いてないでござるが
(足音)
(浪人) おい けがしたくなかったら
金を置いていきな
(大人になった磯兵衛？) 断る
(浪人) 何を？
やっちまえ！
(浪人) ヤアッ！
(浪人) ターッ！
(浪人) タアッ！
ウオッ アッ…
(浪人) トリャ！
ウワッ…
(浪人) ンン…
(浪人) テヤーッ！
(浪人) ターッ！
(浪人) ヤーッ！
グッ… ウワッ！
(浪人) トリャ！
ウッ アア ンン…
ウオッ… ウワッ！
(浪人) アッ アアッ…
(浪人たち) ウッ ウウッ…
見せたい物があるで候
母上→
これが 何か分かる？
とある大名様から頂いた 印可状
武士としての お墨付きにござるよ
旅の間→
遊んでいたわけじゃないで候
拙者 母上に立派な武士だと→
褒めてもらいたくて…
拙者…
立派になれたかなあ
母上…
母上～！
(磯兵衛) 《拙者に似てる》
>> 母上～！
(中島) それで
１週間で帰ってきたってわけね
(磯兵衛) まあ… うむ
(中島) 立派な武士になるまで
帰ってこないんじゃなかったの？
(磯兵衛) その予定でござったけど
江戸 出た途端
吐き気と下痢が止まんなくて
〔あ～ もう！ ンンッ〕
〔ハァ ハァ ハァ… ウウッ〕
(中島) ストレス耐性 低すぎるんだよ
まあ予想はしてたけど
もう少し頑張ろうよ
(磯兵衛) 拙者なりに頑張った
それが全てで候
ホントに頑張ったで候
そんなことより ここに来る途中
拙者にめっちゃ似てる人いた
(中島) えっ どのぐらい似てたの？
(磯兵衛) 拙者が 拙者かなって思うぐらい
(中島) えっ そんなに？
《まあでも 磯兵衛の顔って
そこら辺に いがちだよね》
>> 磯兵衛 おかえり
(磯兵衛) 母上！
>> 今日のおやつは 栗きんとんよ
(磯兵衛) ハァ… さ～て 帰るか
(中島) うん またね 磯兵衛
(磯兵衛) うむ
ハァ…
最終回くらい活躍したかったなあ
>> 常連さん ツケが… 100両たまった
(磯兵衛) 今日も拙者は 拙者だなあ
春画？
春画だ
やった～！
♪～
(ｶﾞﾗｶﾞﾗ声で) <｢磯部磯兵衛物語
～浮世はつらいよ～｣>